---
title: "Betaalmethodes voor webshops instellen"
description: ""
---

Bestellingen kunnen enkel betaald worden via de betaalmethodes die je instelt per webshop.

Je kan deze betaalmethodes aanvinken via `Verkopen` &gt; `Naam webshop` &gt; `Betaalmethodes` (onder Instellingen). Je kan meerdere betaalmethodes combineren.

## Bancontact of kredietkaart (online betalen)

## iDEAL of kredietkaart (online betalen)

Online betalingen zijn uiteraard het gemakkelijkst, hierbij heb je zelf geen opvolgingswerk meer.

- Elke besteller kiest een online betaalmethode, betaalt online en krijgt pas als die gelukt is een bevestiging van de bestelling (ook kopie via e-mail).
- (Bij ticketverkoop): De besteller ontvangt meteen de tickets zodra de betaling is bevestigd (± na enkele seconden).
- Als de betaling mislukt, krijgt de besteller geen bevestiging of tickets.
- (Voorraad): De voorraad wordt tijdelijk gereserveerd zodra de besteller de betaalpagina opent en bezig is met betalen. Pas als we van de bank horen dat de betaling is mislukt, geven we de voorraad terug vrij.

### Kostprijs

Bij online betalingen betaal je wel altijd een transactiekost per betaling. Dit hangt af van de betaalmethode en de betaalprovider waarmee je samen werkt.

[Transactiekosten vergelijken](https://www.stamhoofd.be/docs/transactiekosten/)

### Activeren

Om online betalingen te ontvangen, moet je eerst aansluiten bij een betaalprovider via Stamhoofd. Daarna zal je Bancontact, kredietkaart of iDEAL kunnen aanvinken als betaalmethode in je webshop.

[Aansluiten bij Stripe](https://www.stamhoofd.be/docs/stripe/)

[Aansluiten bij Mollie](https://www.stamhoofd.be/docs/mollie/)

<details>
<summary>Andere betaalprovider</summary>

Ben je al aangesloten voor online betalingen? Stamhoofd ondersteunt enkel online betalingen via Stripe of Mollie.

Nog een andere betaalprovider? Die ondersteunen we helaas niet. Je zal voorlopig moeten aansluiten bij een provider die we ondersteunen. [Je kan hier stemmen op andere providers.](https://feedback.stamhoofd.app/86)

</details>

<details>
<summary>Hoe ontvang ik de bedragen op mijn rekening?</summary>

Er is een vertraging voor een betaling in je webshop op je rekening zichtbaar wordt. Lees daarvoor zeker [deze gids](https://www.stamhoofd.be/docs/hoe-ontvang-ik-het-geld-op-mijn-rekening/) even door.

</details>

## Betalen via Bancontact Pay | Wero (Payconiq)

::warning
Combineer Bancontact Pay altijd met echte Bancontact ('Bancontact Card'). Sommige mensen kunnen niet (makkelijk) via Bancontact Pay betalen. Met Bancontact kan iedereen sowieso betalen. We plaatsen Bancontact Pay altijd eerst in de lijst zodat de meeste mensen wel nog steeds voor Bancontact Pay kiezen.
::

Betalen via Bancontact Pay (voorheen: Payconiq) verloopt gelijkaardig met andere online betalingen (zie hierboven). Maar er zijn enkele kleine verschillen:

- De uitbetalingen verlopen één op één (tenzij je dit expliciet door Bancontact Pay liet uitschakelen).
- De transactiekosten worden apart ingehouden via domiciliëring door Bancontact Pay zelf. Deze bedragen 20 cent per transactie (excl. BTW) - zie [Transactiekosten](https://www.stamhoofd.be/docs/transactiekosten/)
- Je ontvangt een factuur van Bancontact Pay zelf voor de transactiekosten, niet van Stamhoofd
- De aansluiting neemt enkele weken in beslag, ook als je al een Bancontact Pay account hebt.

[Aansluiten bij Bancontact Pay | Wero](https://www.stamhoofd.be/docs/payconiq)

## Betalen via overschrijving

Standaard staat deze betaalmethode aan voor nieuwe webshops. Dit is dan ook de eenvoudigste methode om te gebruiken aangezien je verder nergens voor hoeft aan te sluiten.

- Bij betalen via overschrijving krijgt elke besteller na het plaatsen van een bestelling de overschrijvingsinstructies. Ze ontvangen deze ook nog eens als kopie via e-mail.
- Je moet zelf (=de vereniging) in Stamhoofd aanduiden dat je de overschrijving hebt ontvangen. Dat kan het snelst via het tabblad `Boekhouding` &gt; `Overschrijvingen controleren`, maar kan ook door individueel een bestelling open te klikken en te markeren als betaald, of meerdere bestellingen te selecteren en via het (...)-menu bovenaan ze als betaald te markeren.
- Een besteller krijgt automatisch een e-mail zodra je de bestelling als betaald hebt gemarkeerd (tenzij de afhaaldatum in het verleden ligt of de webshop ondertussen al gesloten is).
- (Bij ticketverkoop): de tickets worden pas verzonden via e-mail nadat je de betaling als betaald hebt gemarkeerd.
- (Voorraad): eventuele voorraad wordt gereserveerd door de bestelling tenzij je de bestelling annuleert.
- (Boekhouding): bestellingen met de betaalmethode 'overschrijving' komen pas in het overzicht van je boekhouding (tabblad boekhouding &gt; betalingen exporteren) als ze gemarkeerd werden als 'betaald'.

Je kan zelf kiezen of je met een gestructureerde mededeling werkt of zelf een eigen mededeling voorziet. Die mededeling voor overschrijvingen kan je wijzigen via de instellingen van de webshop (naam van de webshop in het menu aanklikken) &gt; `Betaalmethodes` &gt; `Overschrijvingen` (onderaan).

Het bankrekeningnummer waarop leden betalen kan je ook wijzigen via instellingen van de webshop (naam van de webshop in het menu aanklikken) &gt;`Betaalmethodes` &gt; `Overschrijvingen` (onderaan).

#### Kostprijs

Stamhoofd brengt geen kosten in rekening voor overschrijvingen. Dit is dus gratis.

#### Overschrijven via QR-code (optioneel)

::note
Niet elke bankapp ondersteunt deze functionaliteit, en kiest zelf of ze dit type QR-codes ondersteunen, daar hebben wij geen impact op.
::

Bij elke overschrijving tonen we ook altijd een QR-code waarmee ze de overschrijving sneller kunnen uitvoeren (behalve op smartphones). Je kan deze niet vergelijken met een betalings-QR-code van bijvoorbeeld Bancontact. Die QR-code (EPC-QR-codes genaamd) doet niets meer dan de overschrijvingsmededeling en bankrekeningnummer automatisch overnemen in de bankapp van de betaler, en is helemaal optioneel.

Werkt de QR-code niet? Dan kan men het dus gewoon manueel overtypen, dat is exact hetzelfde.

## Ter plaatse betalen

Wil je dat bestellers ook gewoon cash betalen of via een bankterminal ter plaatse? Dan kan je 'Ter plaatse' aanvinken als betaalmethode.

- Een besteller hoeft niet te betalen in de webshop, maar kiest voor 'betalen ter plaatse'.
- Je kan zelf in Stamhoofd aanduiden dat je de betaling hebt ontvangen, maar dat is niet noodzakelijk. Dat kan door individueel een lid open te klikken en in het tabblad 'Betaling' de betaling als betaald te markeren.
- (Bij ticketverkoop): De besteller ontvangt meteen de tickets.
- (Voorraad): eventuele voorraad wordt gereserveerd door de bestelling tenzij je de bestelling annuleert.

#### Kostprijs

Stamhoofd brengt geen kosten in rekening voor betalingen ter plaatse. Dit is dus gratis.

## Wettelijke bepalingen en algemene voorwaarden

Wil je online betalen activeren voor een webshop? Kijk dan eerst of volgende zaken in orde zijn, anders kan je aansluiting afgekeurd worden door een betaalprovider.

- Voeg jouw algemene voorwaarden toe bij Webshop instellingen &gt; `Tekst, omslagfoto en externe links` &gt; `Externe links` (onderaan). Gebruik eventueel onze template hieronder.
- Voorzie een clausule over herroepingsrecht in jouw algemene voorwaarden, zelfs al is dat niet van toepassing (bv. bij bederfbare voeding of een ticketverkoop). Zie hiervoor ook de template hieronder.
- Zorg dat jullie adres correct en volledig is ingevuld bij (instellingen → Algemeen)
- Link naar contactpagina met telefoonnummer, e-mail of contactformulier (bij Webshop &gt; Pagina &gt; Externe links)
- Verkoop je alcohol (bv. bier)? Geef dan duidelijk aan in de algemene voorwaarden dat je de leeftijd controleert bij het afhalen en enkel alcohol meegeeft aan volwassenen + vermeld dit ook op de webshop zelf. Dit is verplicht.
- Zorg dat de uitleg op de webshop zelf voldoende duidelijk is, zodat men goed weet waarover de webshop gaat.
- (Enkel voor geregistreerde verenigingen): Stel een {nl-NL}KVK-nummer{/nl-NL}{nl-BE}ondernemingsnummer{/nl-BE} en/of BTW-nummer in voor jouw vereniging (Via `Instellingen` &gt; `Algemeen`).

[Template algemene voorwaarden](/files/2022/10/template-algemene-voorwaarden.docx)
