---
title: "Hoe aparte artikels voor afhalen/leveren/ter plaatse instellen?"
description: ""
---

::warning
****Heb je hetzelfde aanbod voor afhalen/ter plaatse/leveren? Dan moet je deze stappen niet volgen****! Dan voeg je aan dezelfde webshop gewoon alle afhaal, levering en ter plaatse locaties toe, en de bestellers zullen bij het bestellen de keuze krijgen tussen die locaties en tijdstippen.
::

Wil je graag een apart aanbod aanbieden afhankelijk van het feit dat bestellers ter plaatse, afhalen of laten leveren? En wil je dat bestellers dus eerst kiezen tussen de afhaalmethode, en daarna pas de artikels te zien krijgen?

Dan kan je dit bereiken door meerdere webshops te maken:

**In het ideale geval stel je je eigen domeinnaam in,** en plaats je beide webshops op hetzelfde subdomeinnaam met een ander achtervoegsel. Hoe je dit doet, kan je [hier](https://www.stamhoofd.be/docs/webshop-link-wijzigen/) nalezen.

- Plaats de webshop voor afhaal op *iets.jouwdomeinnaam.be/afhalen*
- Plaats de webshop voor ter plekke op *iets.jouwdomeinnaam.be/ter-plekke*
- Gebruik *iets.jouwdomeinnaam.be* in je communicatie. Daarop zal men kunnen doorklikken naar ofwel afhalen of naar ter plekke (dit is de overzichtspagina).

In plaats van *iets.* kan je natuurlijk gelijk welk voorvoegsel gebruiken. Maar zonder domeinnaam kan je dit momenteel nog niet bouwen.

Als het instellen van een domeinnaam niet lukt, kan je ook gewoon twee webshops aanmaken (één voor afhaal en één voor ter plekke). En dan kan je in de tekst op beide webshops eventueel doorlinken naar de andere, of je maakt zelf via een externe tool een overzichtspagina waar je tussen ‘afhaal’ of ’ter plekke’ kan kiezen. De link naar die tool kan je dan gebruiken in je communicatie.
