---
title: "Tickets scannen"
description: ""
---

Met de Stamhoofd applicatie kan je de tickets die je hebt verkocht via je webshop scannen voor de start van het evenement.

## Werkwijze

### Download de app

Download eerst de Stamhoofd applicatie op je smartphone. Deze vind je in de [Google Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.stamhoofd.stamhoofd) voor Android of de [App Store](https://apps.apple.com/be/app/stamhoofd/id1575585985) voor iOS. Zoek je vereniging en log in met je beheerdersaccount.

### De scanner openen

Klik in de Stamhoofd applicatie op je webshop &gt; `Scan tickets`. Indien je meerdere tickets hebt dan kan je selecteren welke tickets je wil scannen. Dit kan handig zijn als de evenementen op andere datums plaatsvinden. Klik vervolgens op `Starten` om de scanner te openen.

### Ticket scannen en markeren als betaald

Plaats de QR-code die op het ticket staat in het midden van de camera. Het ticket zal automatisch openen. Zo zie je de status van het ticket, bijvoorbeeld of deze eerder al gescand is. Nu kan je met de knop onderaan het ticket markeren als betaald.

## Beheerders met scan-rechten toevoegen

Je kan beheerders toevoegen die enkel tickets kunnen scannen. Zo kan je meerdere personen tegelijkertijd tickets laten scannen zonder dat ze toegang krijgen tot andere gegevens of instellingen. Hoe je dit kan doen lees je op de pagina [Beheerders en functies](https://www.stamhoofd.be/docs/beheerders/).

## Voorbereiding

Een goede voorbereiding is belangrijk zodat het evenement vlekkeloos verloopt. Download onderstaande checklist om niets over het hoofd te zien.

[Checklist](/files/2026/01/tickets-checklist.pdf)
