---
title: "Betaalmethodes voor inschrijvingen instellen"
description: ""
---

Leden die online via de inschrijvingspagina inschrijven kunnen via enkele betaalmethodes betalen die je zelf kan kiezen.

Je kan deze betaalmethodes aanvinken via `Instellingen` &gt; `Ledenadministratie` &gt; `Betaalmethodes voor inschrijvingen` (enkel zichtbaar als ledenadministratie geactiveerd staat). Je kan meerdere betaalmethodes combineren.

## Online betaalmethodes

Online betalingen zijn uiteraard het gemakkelijkst, hierbij heb je zelf geen opvolgingswerk meer.

- Elk lid kiest een online betaalmethode, betaalt online en krijgt pas als die gelukt is een bevestiging van de inschrijving.
- Je hoeft de betaling zelf niet op te volgen.

#### Kostprijs

Bij online betalingen betaal je wel altijd een transactiekost per betaling. Dit hangt af van de betaalmethode en de betaalprovider waarmee je samen werkt.

[Transactiekosten vergelijken](https://www.stamhoofd.be/docs/transactiekosten/)

#### Hoe ontvang je de betalingen?

Bij online betalingen zal je elke week op maandag een gegroepeerde uitbetaling ontvangen. De eerste uitbetaling kan iets langer op zich laten wachten, en vindt ten vroegste de eerste maandag 7 dagen na de eerste online betaling plaats.

De transactiekosten worden ingehouden van de uitbetalingen.

Via het tabblad `Boekhouding` &gt; `Betalingen exporteren`, kan je een overzicht krijgen van het bedrag dat nog moet worden uitbetaald, de transactiekosten en welke inschrijvingsbedragen wanneer werden uitbetaald.

In het begin van elke maand ontvang je ook een factuur voor de ingehouden transactiekosten.

#### Wettelijke informatie

Wil je online betalen activeren? Kijk dan eerst of volgende zaken in orde zijn, anders kan je aansluiting afgekeurd worden door een betaalprovider.

- Stel de juiste naam, adres en website van jouw vereniging in bij de instellingen (Via `Instellingen` &gt; `Algemeen`).
- (Enkel voor geregistreerde verenigingen): Stel een ondernemingsnummer/KVK-nummer en/of BTW-nummer in voor jouw vereniging (Via `Instellingen` &gt; `Algemeen`).
- Vul je privacyvoorwaarden aan
- Zorg dat er contactgegevens op je website staan

#### Aansluiten bij betaalprovider

Om online betalingen te ontvangen, moet je wel eerst aansluiten bij een betaalprovider:

[Aansluiten bij Stripe](https://www.stamhoofd.be/docs/stripe/)

[Aansluiten bij Mollie](https://www.stamhoofd.be/docs/mollie/)

Nog een andere betaalprovider? Die ondersteunen we helaas niet. Je zal voorlopig moeten aansluiten bij een provider die we ondersteunen. [Je kan hier stemmen op andere providers.](https://feedback.stamhoofd.app/86)

## Betalen via Bancontact Pay | Wero (Payconiq)

::warning
Combineer Bancontact Pay altijd met echte Bancontact ('Bancontact Card'). Sommige mensen kunnen niet (makkelijk) via Bancontact Pay betalen. Met Bancontact kan iedereen sowieso betalen. We plaatsen Bancontact Pay altijd eerst in de lijst zodat de meeste mensen wel nog steeds voor Bancontact Pay kiezen.
::

Betalen via Bancontact Pay (voorheen: Payconiq) verloopt gelijkaardig met andere online betalingen (zie hierboven). Maar er zijn enkele kleine verschillen:

- De uitbetalingen verlopen één op één (tenzij je dit expliciet door Bancontact Pay liet uitschakelen).
- De transactiekosten worden apart ingehouden via domiciliëring door Bancontact Pay zelf. Deze bedragen 20 cent per transactie (excl. BTW) - zie [Transactiekosten](https://www.stamhoofd.be/docs/transactiekosten/)
- Je ontvangt een factuur van Bancontact Pay zelf voor de transactiekosten, niet van Stamhoofd
- De aansluiting neemt enkele weken in beslag, ook als je al een Bancontact Pay account hebt.

[Aansluiten bij Bancontact Pay | Wero](https://www.stamhoofd.be/docs/payconiq)

## Betalen via overschrijving

Standaard staat deze betaalmethode aan voor alle nieuwe verenigingen. Dit is dan ook de eenvoudigste methode om te gebruiken aangezien je verder nergens voor hoeft aan te sluiten.

- Bij betalen via overschrijving krijgt elk lid na het inschrijven de overschrijvingsinstructies. Ze ontvangen deze ook nog eens als kopie via e-mail.
- Je moet zelf (=de vereniging) in Stamhoofd aanduiden dat je de overschrijving hebt ontvangen. Dat kan het snelst via het tabblad 'Overschrijvingen', maar kan ook door individueel een lid open te klikken en in het tabblad 'Betaling' de overschrijving als betaald te markeren.
- (Boekhouding): Inschrijvingen met de betaalmethode overschrijving komen pas in het overzicht van je boekhouding (tabblad boekhouding → betalingen exporteren) als je ze hebt gemarkeerd als betaald.

Je kan zelf kiezen of je met een gestructureerde mededeling werkt of zelf een eigen mededeling voorziet. Die mededeling voor inschrijvingen kan je wijzigen via `Instellingen` &gt; `Ledenadministratie` &gt; `Betaalmethodes voor inschrijvingen` &gt; `Overschrijvingen`.

#### Kostprijs

Stamhoofd brengt geen kosten in rekening voor overschrijvingen. Dit is dus gratis.

#### Betalen op meerdere rekeningen?

Het is niet mogelijk om aparte bankrekeningnummers in te stellen voor elke activiteit of inschrijvingsgroep. De hoofdreden hiervoor is dat het voor leden mogelijk is om voor meerdere inschrijvingsgroepen of activiteiten in één keer in te schrijven. Het zou te gek zijn (en helemaal in de soep lopen) als we daarna zouden moeten vragen om meer dan één overschrijving uit te voeren.

We spelen wel met het idee om dit toch te vergemakkelijken en intern de nodige informatie te geven waardoor je wel gemakkelijk de nodige bedragen van de ene rekening naar de andere kan overschrijven naargelang het aantal inschrijvingen bij elke groep. [Stem dan zeker op deze suggestie (link)](https://feedback.stamhoofd.app/36).

#### Overschrijven via QR-code (optioneel)

::note
Niet elke bankapp ondersteunt deze functionaliteit, en kiest zelf of ze dit type QR-codes ondersteunen, daar hebben wij geen impact op.
::

Bij elke overschrijving tonen we ook altijd een QR-code waarmee ze de overschrijving sneller kunnen uitvoeren (behalve op smartphones). Je kan deze niet vergelijken met een betalings-QR-code van bijvoorbeeld Bancontact. Die QR-code (EPC-QR-codes genaamd) doet niets meer dan de overschrijvingsmededeling en bankrekeningnummer automatisch overnemen in de bankapp van de betaler, en is helemaal optioneel.

Werkt de QR-code niet? Dan kan men het dus gewoon manueel overtypen, dat is exact hetzelfde.

## Ter plaatse betalen

Wil je dat leden ook gewoon cash betalen of via een bankterminal ter plaatse? Dan kan je 'Ter plaatse' aanvinken als betaalmethode.

- Elk lid krijgt na het inschrijven meteen bevestiging van hun inschrijving.
- Je moet zelf (=de vereniging) in Stamhoofd aanduiden dat je de betaling hebt ontvangen. Dat kan door individueel een lid open te klikken en in het tabblad 'Betaling' de betaling als betaald te markeren.

#### Kostprijs

Stamhoofd brengt geen kosten in rekening voor betalingen ter plaatse. Dit is dus gratis.
