---
title: "Betalen via QR-code lukt niet (overschrijven)"
description: ""
---

Als je voor de betaalmethode 'Overschrijven' kiest, verschijnt er op op je computer ook een QR-code naast de overschrijvingsinstructies. Deze QR-code werkt niet overal, en is optioneel. De gegevens manueel overnemen om over te schrijven geeft exact hetzelfde resultaat.

::warning
Tip: activeer de betaalmethode Bancontact, iDEAL of Bancontact Pay | Wero als je betalen via QR-code wilt aanbieden die wel bij elke bank werkt (en waarvoor je zelf niet meer manueel hoeft aan te duiden dat je het ontvangen hebt).
::

Binnen de EU kan je een overschrijving uitvoeren via een QR-code (dit heet een **EPC** QR-code). Daardoor hoef je zelf niet meer alle gegevens over te nemen en kan je dus geen typefouten maken. De betaling verloopt nog steeds via overschrijving, het is gewoon gemakkelijker om uit te voeren. De ontvanger van het geld krijgt net zoals een overschrijving niet altijd meteen een bevestiging, tenzij als de overschrijving via een instant overschrijving kon verlopen (niet alle banken ondersteunen dit).

Nog niet elke bank ondersteunt deze manier van overschrijven. Sommige banken beweren dat ze het ondersteunen, maar soms werkt het toch niet. Als het niet werkt neem je dus best contact op met jouw eigen bank als je graag van deze functie wilt gebruik maken, maar in tussentijd moet je nog de gegevens manueel overtypen en zo de overschrijving uitvoeren. De ontvanger kan het verschil tussen de beide methodes niet zien. **Je hoeft je zeker geen zorgen te maken dat de ontvanger het bedrag later zou ontvangen, dat is niet het geval.**

Je kan een QR-code voor een overschrijving niet vergelijken met een online betaling. Bij een online betaling (zoals bij Bancontact of iDEAL) krijgt de ontvanger binnen een paar seconden bevestiging van jouw betaling. Bij een overschrijving kan het nog steeds tot 3 werkdagen duren voor jouw betaling is ontvangen en dus kan bevestigd worden.

## Hoe overschrijven met een QR-code?

1. Open jouw bankapp
2. Open de ingebouwde QR-code scanner van jouw bankapp
3. Scan de QR-code. Je kan de QR-code niet scannen met de ingebouwde QR-code scanner. Dat kan alleen via de scanner van jouw bankapp.
4. Bevestig jouw overschrijving

## Wat als het niet lukt?

Je kan nog steeds alle gegevens manueel overtypen en zo de overschrijving uitvoeren, gewoon zoals elke overschrijving. Alle nodige gegevens vind je naast de QR-code. Dat heeft exact hetzelfde resultaat, je betaling zal daardoor niet trager verwerkt worden.
