---
title: "Mijn e-mails komen niet / in spam aan"
description: ""
---

Het is moeilijk om te zeggen wat de oorzaak is van e-mails die in spam aankomen. Jammer genoeg is e-mail alles behalve een exacte wetenschap tegenwoordig. Door het hoge aantal spammails is het ontzettend moeilijk voor echte e-mails om in de inbox terecht te komen.

Langs onze kant zorgen we ervoor dat alle standaarden juist ingesteld staan om het juist te versturen van de e-mails met de beste authenticatie en beveiliging (SPF, DKIM). Daarnaast grijpen we meteen in als e-mails als spam worden gemarkeerd of als er emails verzonden worden naar ongeldige e-mailadressen. Maar tegenwoordig is het belangrijkste aspect reputatie. We zorgen voor een IP-adres met een goede reputatie om emails van te versturen en waken over de reputatie van onze en jullie domeinnamen.

- Belangrijke e-mails versturen we standaard vanaf stamhoofd.be of stamhoofd.email (tenzij je een eigen domeinnaam hebt gekoppeld), welke een behoorlijke reputatie hebben waardoor je e-mails normaal gezien meestal wel de inbox halen.
- Stel je jouw eigen domeinnaam in, dan ben je zelf verantwoordelijk voor je reputatie van jouw e-mailadressen. Zorg dat je e-mails kan ontvangen op de e-mailadressen die je gebruikt.

Zijn er toch problemen, dan situeert het probleem zich **meestal bij Outlook, Hotmail, Telenet of Proximus **adressen waarbij de spamfilter minder slim is en het onbekende afzenders sneller naar spam stuurt. Je vraagt dan best om jullie e-mailadres (hetgene waarmee de automatische emails verstuurd worden: meestal is dat een naam-vereniging@stamhoofd.be of naam-vereniging@stamhoofd.email adres als je niet je eigen domeinnaam hebt gekoppeld) als veilig/contactpersoon te markeren.

### Tips

- Stel geen gmail of hotmail adres in als e-mailadres in Stamhoofd waarmee emails verstuurt moeten worden. Dit komt heel spammerig over en daardoor beland je sneller in spam. [Lees hier waar je dit instelt.](https://www.stamhoofd.be/docs/e-mailadressen-instellen/)
- Stel een DMARC record in als je je eigen domeinnaam gebruikt voor emailadressen. [Lees hier hoe je dit instelt.](https://www.stamhoofd.be/docs/domeinnaam-koppelen/#dmarc-record)
- [Koppel je eigen domeinnaam](https://www.stamhoofd.be/docs/domeinnaam-koppelen/) én [stel een emailadres met dat domeinnaam in](https://www.stamhoofd.be/docs/e-mailadressen-instellen/)
- Vermijd het gebruik van afbeeldingen in e-mails. Dit zorgt voor een hogere kans dat de e-mails in spam terecht komen, zeker als jouw domeinnaam weinig of geen reputatie heeft opgebouwd.
- Vermijd het gebruik van woorden in e-mails die als spam aangezien kunnen worden (bv. `crypto`, `lening`, `sexy`, `goedkoop`...). Het is moeilijk om hier concrete voorbeelden te geven, omdat spamfilters tegenwoordig artificiële intelligentie gebruiken en de regels dus niet éénduidig zijn.
- Stuur geen ongewenste e-mails of marketing emails zonder daar eerst toestemming voor te vragen en een mogelijkheid te geven om uit te schrijven. Mensen gaan jouw e-mails als spam markeren, en dan is de kans groot dat je al snel op een zwarte lijst terecht komt.
- Zorg dat je jouw domeinnaam ook gebruikt voor het versturen van normale e-mails. Dat helpt om een hoger volume te behalen van e-mails waarop je ook antwoorden ontvangt, en een reputatie op te bouwen.
- Zorg dat je ook e-mails kan ontvangen op de e-mailadressen die je gebruikt om automatische e-mails te versturen.
- Vraag ontvangers om jouw e-mailadres als veilig te markeren, of aan de contactpersonen toe te voegen.
