---
title: "[Stripe] Onze informatie is onvolledig of werd afgekeurd, wat moeten we doen?"
description: ""
---

Je moet in dit geval andere geldige informatie aanleveren via Instellingen → Betaalaccounts → Open Stripe Dashboard.  Volg vervolgens de stappen op deze pagina: [Waar kan ik onze gegevens wijzigen?](https://www.stamhoofd.be/docs/stripe-gegevens-wijzigen/)

### Bancontact / iDEAL niet geactiveerd (ontbrekend websiteadres)

::note
Krijg je een melding dat Bancontact of iDEAL niet geactiveerd werd door Stripe? Die melding komt meestal voor als je het websiteadres bent vergeten invullen bij het aansluiten bij Stripe - daar staat een waarschuwing over in de documentatie, maar we begrijpen dat daar (ondanks onze pogingen om hiervoor te waarschuwen) soms wordt over gekeken.
::

Je kijkt best even na of jullie websiteadres (dit is meestal de oorzaak) in Stripe is ingevuld én of alle andere gegevens volledig zijn (zoals het adres bij elke bestuurder). Daarna zal Bancontact/iDEAL na ± 1 dag wachten geactiveerd worden door Stripe. Zoniet, stuur je ons best nog een mailtje zodat we jullie wat verder kunnen helpen zoeken naar wat er precies ontbreekt.

Heel soms kan het ook zijn dat Bancontact een onderzoek heeft geopend naar jullie account als gevolg van verdachte informatie zoals bv. een ongeldig adres of website (dit is helaas een wettelijke verplichting voor hen). Meestal duurt dit ongeveer 3 werkdagen en wordt Bancontact daarna terug geactiveerd. Als dat het geval is, en jullie wat gehaast zijn, kan het de moeite zijn om gewoon een nieuw Stripe account aan te maken en dat wel zorgvuldig in te vullen zoals in de documentatie (met het websiteadres). Meestal is het dan meteen actief en heb je dit probleem niet meer. We kunnen het oude account dan verwijderen. Maar probeer eerst om je huidige account aan te vullen, en minstens één werkdag te wachten 😉

Als je niet vindt waar je het websiteadres moet invullen (Volg de stappen op deze pagina: [Waar kan ik onze gegevens wijzigen?](https://www.stamhoofd.be/docs/stripe-gegevens-wijzigen/)), stuur het websiteadres dan ook even naar ons door, dan kunnen wij het invullen (dit is één van de weinige zaken die we kunnen zien/aanpassen in jullie Stripe account). (je moet dit websiteadres niet in Stamhoofd zelf invullen)

**Je kan ons contacteren via hallo@stamhoofd.be, maar dit heeft geen zin als je bovenstaande nog niet geprobeerd hebt.**

### Document om je bedrijf/vereniging te verifiëren

::note
Kijk heel goed alle voorwaarden hieronder na als jouw document eerder werd afgekeurd. Het zit soms in de kleine details, zoals een foute gemeente of postcode die niet overeenkomst met de gemeente die je in Stripe hebt ingegeven.
::

Als gevraagd wordt om je 'bedrijf' te verifiëren (dit is niet altijd het geval, er kan ook andere informatie zijn die werd afgekeurd), kies dan uit één van de volgende aanvaarde documenten:

- De statuten van jullie vereniging (heb je die niet als feitelijke vereniging? Stel er dan één op aan de hand van onze template hieronder)
- Een uittreksel uit het KBO (enkel voor VZW's)
- Bewijs van Btw-registratie (enkel voor VZW's)
- Een kopie van publicatie in de Bijlagen tot het Belgisch Staatsblad (enkel voor VZW's)

<details>
<summary>Geen (recente) statuten? Gebruik onze template voor feitelijke verenigingen!</summary>

Heb je geen statuten opgesteld, of kan je ze niet meer vinden? Gebruik dan onze template om snel nieuwe statuten op te stellen die je kan gebruiken voor Stripe. Deze worden door Stripe geaccepteerd. Het is oké om nieuwe statuten op te stellen als je bestaande statuten verouderd zijn.

Download het onderstaande bestand, of [kopieer het uit](https://docs.google.com/document/d/1xLPWU2ndhbjN709qEosQMhuwiTqpiuwPgeWEPxkV39g/edit?usp=sharing)[Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1xLPWU2ndhbjN709qEosQMhuwiTqpiuwPgeWEPxkV39g/edit?usp=sharing)

Vul de naam, adres, doel en datum invullen, en zet jullie namen en handtekening op het document (= zelfde bestuurders als je in Stripe ingeeft).

</details>

[Template: Statuten van de feitelijke vereniging](/files/2023/09/TEMPLATE-Statuten-van-de-feitelijke-vereniging.docx)

- btw-registratie (VAT Registration)
- uittreksel Kamer van Koophandel (Company registration certificate)
- statuten (By-laws memorandum)

**Het is héél belangrijk dat de volgende gegevens goed leesbaar aanwezig zijn op het document:**

- Jullie ondernemingsnummer (enkel voor VZW's)
- De naam van jullie vereniging, **exact** zoals je die in Stripe hebt ingegeven
- Het adres van jullie vereniging (straat, nummer, postcode, gemeente en land, in die volgorde), ook **exact** hetzelfde zoals je die in Stripe hebt ingegeven

Als dit niet werkt (bekijk het zelf eerst even vanuit een kritische blik, je bespaart jezelf heel wat tijd daarmee), neem dan even contact met ons op via hallo@stamhoofd.be,** zet de documenten die werden afgekeurd in bijlage zodat we ze zelf ook kunnen nakijken. **We hebben sowieso geen magische toverstaf, en kunnen jullie account zelf niet deblokkeren, dit ligt volledig in de handen van Stripe, aangezien zij aan heel strenge wetgeving moeten voldoen. We kunnen je uiteraard wel verder helpen bij problemen.

### Document om een persoon te verifiëren

Soms vraagt Stripe een extra document om het adres van een persoon te verifiëren (dit is niet hetzelfde als de kopie van een identiteitsbewijs die Stripe soms vraagt). In bijna alle gevallen als Stripe dit vraagt, komt dit omdat het adres bij die persoon/bestuurder niet bestaat of verdacht is. Kijk dat als eerste na en corrigeer het. Daarna moet je een bewijs uploaden dat die persoon daar gedomicilieerd is. Stripe geeft je een lijst van mogelijke documenten die je mag uploaden, je moet daaruit kiezen, het adres moet ook op dat document staan.

## Waar uploaden?

Ga naar Instellingen → Betaalaccounts → Open Stripe Dashboard. Volg vervolgens de stappen op deze pagina: [Waar kan ik onze gegevens wijzigen?](https://www.stamhoofd.be/docs/stripe-gegevens-wijzigen/)
