---
title: "Iemand heeft dubbel betaald voor een bestelling, wat nu?"
description: ""
---

Afhankelijk van de situatie zijn er enkele mogelijk oorzaken. Doorloop onderstaande vragen/stappen om het probleem te achterhalen.

## 1. Gaat het om de betaalmethode 'overschrijving'?

In dit geval kijk je na of de persoon niet gewoon twee keer zelf heeft overgeschreven. Als dat het geval is, kan je natuurlijk het bedrag zelf terugstorten.

## 2. Gaat het om een online betaling?

Het eerste wat je moet doen is controleren of er niet gewoon dubbele bestellingen zijn geplaatst.

- Doorzoek de bestellingen op de naam en e-mailadres van jouw besteller. Vind je meerdere bestellingen terug?
- Zoek op andere namen van de besteller. Soms staat de bestelling op een andere naam (bv. de partner, vriend, vriendin...)

**Vind je meerdere bestellingen terug?** Dan heeft de besteller waarschijnlijk (al dan niet per ongeluk) meerdere keren een bestelling geplaatst op jouw webshop. Kijk na of het mogelijk is om één van de bestellingen te annuleren en het geld zelf terug te storten (daarvoor vraag je best het rekeningnummer van de besteller).

**Vind je maar één bestelling terug? **Soms kan het zijn dat er wat mis gaat bij het betalen, bv. een bankapp die niet helemaal functioneerde of een computer die vastliep bij het bestellen. Daardoor kan het zijn dat de betaling deels is verwerkt. De betaalprovider had bijvoorbeeld de betaling al geannuleerd, maar de bank van jouw besteller was misschien te traag en liet de betaling toch nog doorkomen. **In dit geval zal het geld normaal gezien geheel automatisch terug gestort worden door de betaalprovider. **Vraag aan jouw besteller of het geld niet automatisch werd terug gestort.

Vind je niets terug, dan kan je eventueel met ons contact opnemen (op voorwaarde dat je alle bovenstaande stappen eerst hebt gecontroleerd, want die zijn de oorzaak in 99% van de gevallen).

::note
Bovenstaande systeem verloopt volledig los van Stamhoofd: wij maken enkel de betaling aan, en markeren de bestelling/inschrijving als betaald als die betaling is gelukt. De betaalprovider regelt het hele proces.
::
