---
title: "Iemand beweert betaald te hebben, maar de bestelling kwam niet door"
description: ""
---

## 99,99% van de gevallen

::note
Vraag de klant om te kijken of het bedrag niet automatisch werd teruggestort.
::

Soms kan het zijn dat de bank van de betaler te traag de betaling bevestigt. In dat geval annuleren we zelf na 15 minuten de betaling: dit doen we omdat we de klant geen bevestiging kunnen geven binnen een redelijke termijn, maar ook omdat we anders de voorraad (zetels in een zaal, beperkte aantal stuks...) onnodig lang vrij houden.

In dit geval annuleren we dus de betaling. De klant krijgt dan ook, als die ook zo lang heeft gewacht, een melding dat het betalen is mislukt. In geen enkel geval zal de klant een bevestiging hebben gekregen:  niet op de webshop en ook niet via e-mail. De besteller zal dus gewoon na de (mislukte) betaling teruggekeerd zijn naar de webshop, en daar een laad-scherm tezien gekregen hebben. Dat zal 15 minuten lang zichtbaar zijn geweest - onredelijk lang, dus de meeste mensen zullen daar niet op gewacht hebben (helaas kunnen we op dat moment niet echt veel doen en is het eerder een uitzondering dat een betaling zo lang duurt - dat is meestal het gevolg van trage of overbelaste IT-systemen van de bank).

Toch kan de bank later toch nog de betaling hebben laten doorkomen, omdat die niet op tijd reageerde op het verzoek van de betaalprovider om de betaling te annuleren. De bank gaat dan, altijd, en op eigen initiatief, de betaling ongedaan maken (je hoeft hier niets voor te doen en Stamhoofd zit hier nergens voor tussen). **De klant moet dus op zijn rekening het exacte bedrag teruggestort hebben gekregen.**

Je zal deze bedragen ook nooit ontvangen als uitbetaling. Doe dus absoluut nooit een manuele terugstorting.

## Toch niet teruggestort?

Neem dan contact met ons op via hallo@stamhoofd.be. Vraag een bewijs van de betaling, e-mailadres en naam van de besteller, **en een rekeninguittreksel van de datum van betaling tot ten minste 7 dagen erna.** Doe dit a.u.b. enkel als de besteller echt aangeeft niets terug ontvangen te hebben.
