---
title: "Hoe worden transactiekosten ingehouden?"
description: ""
---

Afhankelijk van de online betaalmethode die je gebruikt worden de transactiekosten op een andere manier ingehouden. De **vereniging betaalt altijd de transactiekosten,** deze worden niet automatisch doorgerekend. Indien gewenst kan je deze **doorrekenen** in de prijzen van je artikels en **administratiekosten**.

### Stripe

Gebruik je Stripe voor je online betalingen, dan zullen de transactiekosten automatisch ingehouden worden van al je uitbetalingen. Als we hier BTW op moeten inhouden, dan zal dat ook worden afgehouden van de uitbetalingen. Op het einde/begin van de maand ontvang je van ons een factuur voor de transactiekosten die werden ingehouden.

Via het tabblad `Boekhouding` &gt; `Betalingen exporteren`, kan je een overzicht krijgen van welke inschrijvingen of bestellingen wanneer werden uitbetaald, en hoeveel transactiekosten er precies werden ingehouden.

Als je gebruik maakt van de webshops, worden ook de servicekosten daarvan ingehouden van je betaling. Deze kost staat apart in je overzichten en exports en is ook altijd inclusief BTW.

### Bancontact Pay (voorheen: Payconiq)

Heb je een rechtstreekse koppeling met Bancontact Pay via een API-key? Dan zullen zij via domiciliëring de transactiekosten inclusief BTW, via domiciliëring aanrekenen (rekeningnummer/SEPA mandaat dat je hebt opgegeven in je contract met Bancontact Pay).

### Mollie

Mollie houdt de transactiekosten in van de uitbetalingen, en stuurt je elke maand een factuur met een overzicht. Je kan deze facturen ook terugvinden in je Mollie dashboard.

### Buckaroo (en Payconiq via Buckaroo)

Deze betaalprovider bieden we niet meer standaard aan, maar sommige verenigingen zijn wel nog bij hen aangesloten. Gebruik je nog de oudere koppeling met Buckaroo? Dan ontvang je op het einde van de maand een factuur met de transactiekosten. Deze zal via domiciliëring van je rekening afgehaald worden (zelfde rekening die je gebruikt om Stamhoofd te betalen).
